hello大家好
这里是陈曦Stanley
上次的灯具分享
不知道你还看得过瘾吗
那这一次我们继续进修审美
是男装的春夏装分享
那希望这次的审美进修
能够让你更加注意
男装里面的设计细节
帮助你呢
挑到更心仪的衣服
第一套呢
是来自Yoke 19年的作品
他们的名字当中带3Way
代表这套衣服有三种穿法
第一种就是这样子
只穿上身夹克的效果
是一个短款的外套
那这样子
搭配些西装裤
或者是偏正装的裤子
能够修饰身材比例的同时
单穿也是非常的好看
那我们在之前这个苏格兰
跟巴厘岛的视频里面
看到当地人的
这个男性会穿这样的苏格兰裙
或者是有宗教含义的
这种围挡的服饰
有的有些地方呢称之为沙龙
那这种穿衣方式呢
可以把这个围挡
跟裤子进行一个叠穿
那这虽然不太是我的穿衣风格
但也是给大家提供一种思路
我最喜欢的呢
还是把这个围挡
跟风衣拼接起来的方式
那它是通过拉链进行连接的
我不会把这个连接的拉链完全拉上
使它更有这个层次感
可以看到没有拉上的部分
它自然垂落
所以在转身跟动的时候
特别能展示这个衣服的裁切的
那第二件衣服非常有这个设计细节
是来自ACNE STUDIO的一件风衣
那粗看的时候
我觉得
这个什么东西看起来皱皱巴巴的
是不是
上身的感觉不是很有效果
但其实我真正买到穿上身之后
不但很合身
也发现它的设计细节很多
第一个就是它的这个贯通性口袋
这个设计源自于以前的军衣或者雨衣
口袋呢其实是空的
你可以通过外层口袋
直达里面穿的这个外套的口袋
或者是裤子的口袋
方便我们拿取东西
那贯通式口袋在这件衣服上
其实我觉得拿取并不是它的功能设计
它应该是为
我们冷天的时候
能够自然的
把手放进裤子的口袋而设计的
因为像这样子
它本身面料如果受力拉扯
会变得比较不有型的衣服来说
你把手直接放在口袋里
会让整个衣服感觉很垂很乱
那这样贯通式口袋的设计
就避免了这个问题
第二就是这件衣服
其实他从背后或者侧面看的剪裁
是非常好看的
这就源于他背后肩线的这一处设计
这个活页过肩
以前是雨衣的设计
它就是雨水落的时候
而是可以通过这个活页
方便排水
但是现在呢
它也是一个
这个修饰身材比例的一个方式
那这件衣服它还配了一个腰带
那我习惯了用这个腰带
来偷偷的拉高视觉比例
你再把这件衣服扣上的时候
把这个腰带嵌在这个扣子的上面
那我实际系起来的地方
是在肚脐的上面
那第三件呢
是一件冲锋衣
谁说这个冲锋衣只能穿着很户外风
或者很机能风
那Nanamica的这件定番的冲锋衣
是给我们平常这种户外装的设计
带入了时装的感觉
那它的时装感体现在哪呢
第一就是它的内里
相比于普通的这个冲锋衣夹克啊
那它的内里
当风吹开的时候
是可以看到里面的花呢格纹的
这种不经意间的高级感对不对
就很有时装的感觉
那第二
不得不说
就是它在帽子以及脖子
围挡这方面处理的很好
那当这个帽子放下的时候
它形状不会显得很乱
同时这个比较大的围挡
又给领口处添加了层次
而且像是这样子比较大的围挡
比较大的领口
可以把我这么大的头
衬的比较小一点
当把这个高领的地方拉上之后
这个围挡的部分
它的空间是比较大的
就是在转头的时候呢
也不会挡到脖子的活动
很多这个冲锋衣或者大衣
其实它的帽子平常看起来很累赘
很邋遢那拉上这个高领拉链之后
也会显得比较难受
但这件衣服就设计的很好
那另外呢
是偏西装偏正式的风格
那这一套的西装裤跟这个西装外套
都是我千挑万选之后选到的
裤子来自RAINMAKER KYOTO
是我很喜欢的一个品牌
国内很难找到他们的身影
那这件裤子
我是苦等了好久打折才买到
这是一件这个双褶西裤
那双褶西裤的双折这个概念最
开始设计的时候
是让我们坐下或者活动的时候
这个额外的布料
不会让裤子大腿处
显得那么的局促
但本身它就是一个偏宽松的设计
所以这时候的双褶
就是增加这个视觉上的一个层次感
那第二我很喜欢的
就是它这个针扣可调节式的裤袢
很多的西装裤
我们觉得一定要用腰带
或者皮带来搭配
但是腰带和皮带
它在视觉上会进行一个阻断
而且会非常强调这个腰的部分
就算你选的这个颜色比较低调
但有一条带子在那里呢
还是难免会显得累赘
那通过可调节的裤袢
我们可以直接调节裤子的松紧
视觉上也显得更加连贯
那有时候呢
我会搭配身上这件Auralee的衬衫夹克来穿
西装外套是来自Sonia Carrasco
首先呢它这个口袋的设计很特别
用了一个比较不对称的设计
同时所有的口袋都是假口袋
只有这个开口的缝线
已经缝死了
那另外呢
就是它在袖子这边有额外的褶皱设计
使得我们在活动的时候
它更加的自然
有一些西装外套它挂着比较好看
但是由于它的这个袖子是直筒的设计
所以它上身时候动起来的时候
它的堆叠跟褶皱会有些不自然感
但这件衣服就完全不会
那另外它是带有比较夸张的垫肩的
会让你整个的这个头身比例会更好一点
那下一件是一件牛仔外套
来自Y Project
这个也是他们的招牌设计
就是通过外套前面的两个裁片
进行自由的组合
那它上面的扣子跟扣眼的地方
你是可以进行错配的
那通过你自己天马行空的错配
可以让这件衣服凹出很多不同的造型
这件衣服对我平常的穿衣风格来说
是比较大胆的
跟扣子的位置
进行搭配
下一条
是一条颜色比较大胆的裤子
绿色来自KIKO
我找裤子的难点在于
我的大大腿围比较粗
所以呢要适配我的大腿围
然后腰围又要合身
这个就特别的难找
这条裤子
正好被我碰上
那初上身
我觉得它只是一条比较普通
但颜色大胆的西装裤
后来我发现
它这个小腿后面的这个扣子
设计大有讲究
当你穿上之后把这个扣子扣上
它会在膝盖的部分收紧的同时
在小腿的部分有一个自然的堆叠
这个自然的堆叠在走起来的时候
会非常有造型感
坐好
趴下趴下
好
那下一件
是一件双穿马甲
来自TAION
其实夏天了
天气很热
那男生除了单穿一件T恤之外
如果能再搭配一个非常透气的马甲
就算是天气很热
也不影响你穿着更有层次感
更复杂更好看一些
那这件马甲
它版型非常的简单
领口的设计很干净
除此之外
它两个颜色都是我很喜欢的
一面是墨绿色
另外一面呢是偏米黄的这个淡棕色
除此之外
我很喜欢的一点是
它两侧
都有这个侧拉的拉链
平常把正面的拉链拉上以后
再打开这个侧拉的拉链
除了从侧面看
会显得整个人更立体感之外
也是可以在炎热的时候
提供更好的透气性
最后一件呢是来自Halcyon的一个夏装
感觉有那么一点机能跟运动风
那这件衣服
可是我在纽约Soho区逛街的时候
经过时尚达人当面认证的
那它设计的好的地方
我觉得就在于这个领口拉链处的设计
它不光是拉开之后
可以让这个网格的部分展开
更加的透气
那另外
你可以一边拉上一边不拉上
通过这个不对称的方式
给这个领口跟整个胸前衣服的走线
带来更多的搭配组合
那这样一点点的设计感
就使得
你从一众的那个白T恤跟Polo衫之间
脱颖而出
好
那这就是本期关于男装的视频分享
不知道这些设计上的巧思
有没有打开你的穿衣思路
那这里是陈曦Stanley
我们在下期视频当中再见
那第二种方式
就是只穿下面这个带系带的围挡
是非常立体
它直接不会落到衣服的下半部分
那就是偷偷的告诉大家
这个腰身比例看起来比较好实
际上呢我的腿是没有那么长的
如果你想穿的比较简约一点的
你可以完全按照它本来这个扣眼